# Домашнее задание к занятию "`10.2 Кластеризация`" - `Балашов Денис`  
   
### Задание 1
В чем различие между SMP и MPP системами?
Приведите ответ в свободной форме.

`SMP - пример сильно связанной системы. Вычислительные подсистемы имеют общую память; масштабируемость - до 32 процессоров в реальных системах [source](https://parallel.ru/computers/classes.html)`
`MMP - пример слабо связанной системы. Вычислительные подсистемы имеют собственную память [source](https://parallel.ru/computers/classes.html); масштабируемость - проблем нет`
---

### Задание 2
В чем отличие сильно связанных и слабо связанных систем?
Приведите ответ в свободной форме.

`Сильно связанные системы - вычислительные узлы однородны, общей памяти нет - у каждого узла свой блок памяти; слабо-связанные системы - процессоры однородны, своей памяти нет - она общая на систему`
---

### Задание 3
Какие преимущества отличают кластерные системы от обычных серверов?
Приведите ответ в свободной форме.

`Кластерные системы позволяют повысить надежность за счет того, что в случае "падения" одного узла остальные перенимают на себя нагрузку. В результате работоспособность системы (тот функционал, который обеспечивает кластер) сохраняется.`
`В случае же отдельно взятого сервера решение, условно, "железных" проблем может вызвать недоступность сервиса или, как минимум, потребует действий (возможно, превентивных) от администратора по переключению сервиса на другой сервер`
`Также кластер гораздо легче масштабировать`

---
### Задание 4
Приведите примеры типов современных кластерных систем.
Приведите ответ в свободной форме.

1. `Отказоустойчивые кластеры`
2. `Балансировщики нагрузки`
3. `Вычислительные кластеры`
4. `Системы распределенных вычислений`
---
### Задание 5
Где используется сервис Kafka, rabitMQ?
Приведите ответ в свободной форме.

`Это брокеры очередей сообщений. Кролик не хранит сообщения; Кафка - хранит.`
`RabbitMQ можно использовать для обработки событий в режиме реального времени. Этот брокер — решение только для реагирования на события, которые происходят сейчас. Kafka, напротив, обеспечивает полную историческую достоверность и сохранность всех данных, а также упрощает их распространение.`
---