# Домашнее задание к занятию "`10.6 Disaster Recovery`" - `Балашов Денис`  
   
### Задание 1
В чем разница между DRaaS, BaaS, Active-Active, Active-Passive?
Приведите ответ в свободной форме.

# Ответ
 - DRaaS - аварийное восстановление как услуга - выполняется резервирование сервиса "на горячую" в облаке
 - BaaS - бэкап как услуга - выполняется бэкап сервиса (только хранение) в облаке
 - Active-Active - HA-кластер, в котором в один момент времени активны все ноды, нагрузка распределяется балансировщиком.
 - Active-Passive - HA-кластер, в котором в один момент времени активна только 1 нода. Остальные являеются ее полной копией. 

---

### Задание 2
Компании необходимо составить план восстановления в случае Disaster recovery. Сервер состоит из системного диска и диска с данными. Требуется копировать два логических диска на один физический:

- системный диск (C:) (20 гигабайт),
- диск с данными (D:) (256 гигабайт).
В требованиях говорится:

- Данные критичны в течение 24 часов после аварии.
- Сеть критична к большим потокам данных в рабочее время.
- Рабочее время с 9.00 до 18.00, пять дней (понедельник – пятница).
- План резервирования должен быть реализован для диска C и для диска D. (В случае Linux систем /dev/sda1, /dev/sda4 или /dev/sdb1 данные).
- Считается, что для этой задачи может быть: 1) поставлен второй сервер или 2) выбрана облачная инфраструктура с определенной услугой.
- Компания готова платить за 10 терабайт места, как в одном, так и в другом случае.
Приведите ответ в форме плана востановления с выбранным механизмом и получившийся топологией.

# Ответ
> В 1 варианте нужно еще разово заплатить за сервер (если его нет; т.к. об этом не сказано, считаю, что его нет), когда во 2 - только за предоставляемые ресурсы
Т.к. требуется составить план без каких-либо деталей, то задачу воспринимаю как чисто теоретическую.
Предлагаю вариант с инкрементальным бэкапом. Рассмотрим вариант с облаком как более дешевый по сравнению с покупкой сервера.
- каждый вечер в 20:00 делается полный бэкап системного диска; срок хранения - 72 часа;
- каждый вечер в 18:30 делается инкрементальный бэкап диска с данными; срок хранения - 24 часа
- раз рассматривается вариант с облаком, то сервер имеет выход в Интернет или не будет проблемой предоставить соотв. доступ => предполагаемая топология